# 判断是否为数组

## 通过instanceof判断

`instanceof` 运算符用于检验构造函数的 `prototype` 属性是否出现在对象的原型链中的任何位置，返回一个布尔值。

```js
let a = [];
a instanceof Array; //true
let b = {};
b instanceof Array; //false
```

在上方代码中，`instanceof` 运算符检测 `Array.prototype` 属性是否存在于变量 `a` 的原型链上，显然 `a` 是一个数组，拥有 `Array.prototype` 属性，所以为 `true`。


**存在问题：**

需要注意的是，`prototype` 属性是可以修改的，所以并不是最初判断为 `true` 就一定永远为真。

其次，当我们的脚本拥有多个全局环境，例如html中拥有多个iframe对象，instanceof的验证结果可能不会符合预期，例如：

```js
//为body创建并添加一个iframe对象
var iframe = document.createElement('iframe');
document.body.appendChild(iframe);
//取得iframe对象的构造数组方法
xArray = window.frames[0].Array;
//通过构造函数获取一个实例
var arr = new xArray(1,2,3); 
arr instanceof Array;//false
```

导致这种问题是因为 `iframe` 会产生新的全局环境，它也会拥有自己的 `Array.prototype` 属性，让不同环境下的属性相同很明显是不安全的做法，所以 `Array.prototype !== window.frames[0].Array.prototype`，想要 `arr instanceof Array` 为true，你得保证 `arr` 是由原始 `Array` 构造函数创建时才可行。

**简单点就是，引用地址不同！！！**


## 通过constructor判断

实例的构造函数属性 `constructor` 指向构造函数，那么通过 `constructor` 属性也可以判断是否为一个数组。

```js
let a = [1,3,4];
a.constructor === Array;//true
```

同样，这种判断也会存在多个全局环境的问题，导致的问题与 `instanceof` 相同。

```js
//为body创建并添加一个iframe标签
var iframe = document.createElement('iframe');
document.body.appendChild(iframe);
//取得iframe对象的构造数组方法
xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
//通过构造函数获取一个实例
var arr = new xArray(1,2,3); 
arr.constructor === Array;//false
```

## 通过Object.prototype.toString.call()判断

`Object.prototype.toString.call()` 可以获取到对象的不同类型，例如

```js
let a = [1,2,3]
Object.prototype.toString.call(a) === '[object Array]';//true
```

它强大的地方在于不仅仅可以检验是否为数组，还可以检验别的。比如是否是一个函数，是否是数字等等

```js
//检验是否是函数
let a = function () {};
Object.prototype.toString.call(a) === '[object Function]';//true
//检验是否是数字
let b = 1;
Object.prototype.toString.call(a) === '[object Number]';//true
```

甚至对于多全局环境时， `Object.prototype.toString.call()` 也能符合预期处理判断。

```js
//为body创建并添加一个iframe标签
var iframe = document.createElement('iframe');
document.body.appendChild(iframe);
//取得iframe对象的构造数组方法
xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
//通过构造函数获取一个实例
var arr = new xArray(1,2,3); 
console.log(Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]');//true
```

## 通过Array.isArray()判断

`Array.isArray()` 用于确定传递的值是否是一个数组，返回一个布尔值。

```js
let a = [1,2,3]
Array.isArray(a);//true
```

简单好用，而且对于多全局环境，`Array.isArray()` 同样能准确判断，但有个问题，`Array.isArray()` 是在ES5中提出，也就是说在ES5之前可能会存在不支持此方法的情况。怎么解决呢？


## 判断数组方法的最终推荐

```js
function isArray(arr){
  if(Array.isArray){
    return Array.isArray(arr)
  }else{
    return Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]'
  }
}
```
